Chun'er,
Huan Huan me traicionó.
Ya perdí el control de Yan.
Quiero que me ayudes
a recuperarlo.
¿Por qué tengo que ayudarte?
Ahora no eres más que
una pieza abandonada.
No importa lo que pienses,
lo intentaré.
Puedo hacer lo que sea,
incluso arriesgar mi vida,
solo te pido que me ayudes.
Esto ya lo ensuciaste.
No lo quiero.
Ahora soy la princesa Zhenguo,
con poder y posición.
Si quieres verme,
ven a pedir audiencia
a la mansión de la princesa.
[Renacimiento]
[Episodio 35]
[Mansión de la princesa]
La princesa dijo que,
si quieres verla,
tendrías que arrodillarte
aquí por 24 horas
para tener el honor de entrar.
La princesa también dijo
que solo
quería asustarte un poco.
Asustarte un poco.
Te da cuatro horas.
Cuatro.
Sígueme.
Yan Xun.
¿Sabes?
Una vez realmente me gustaste,
pero me destruiste.
Ya no siento nada por ti.
¿Por qué debería ayudarte?
Chun'er,
ahora me han despojado del poder
y el futuro de Yan corre peligro.
Si puedes darme cinco mil soldados,
podré recuperar Yan.
Si quieres,
estoy dispuesto a pagar
por todo lo pasado.
¿Ah, sí?
¿De verdad harías cualquier cosa por mí?
Sí, lo haría.
Ponte esta ropa.
Espera.
Cámbiate aquí mismo.
Li Yan.
Chun'er.
Te extrañé mucho.
Li Yan.
No, espera.
¡Estas cejas no se parecen en nada
a las que él dibujaba!
Chun'er.
¡Chun'er!
♪ El polvo del mundo ♪
Chun'er.
¿Por qué?
♪ Se lo lleva el viento ♪
¿Por qué me haces esto?
Chun'er.
¿Por qué no me dijiste
♪ ¿Quién puede permanecer ♪
que eras el hijo de la emperatriz?
¿Por qué me dejaste y moriste tú solo?
♪ tranquilo y sereno? ♪
♪ Un ligero cambio ♪
¿Sabes cuánto te odio?
¡Te odio!
♪ La vida está en peligro ♪
- Chun'er.
- ¡Te odio!
¡Te odio!
Chun'er.
♪ Cuanto más tires, más suave es ♪
¡Chun'er!
Chun'er.
♪ ¿Quién se atreve
a decir para siempre? ♪
♪ Como sea ♪
Eres la hija predilecta del cielo,
♪ Los rencores no son necesarios ♪
una princesa noble.
No deberías haberte involucrado
en este conflicto.
♪ ¿Por qué tienes que dar
y recibir a tu antojo? ♪
No te lo dije porque quería protegerte.
♪ Para inventar ♪
♪ Excusas absurdas ♪
Quería que pasaras esta vida
feliz,
♪ Nos enfrentamos ♪
en paz y con dicha.
♪ Con la fuerte tormenta juntos ♪
♪ Incluso con dolor extremo ♪
♪ Ni siquiera nos inmutamos ♪
No me dio
♪ ¿Por qué hasta los huesos más duros ♪
tiempo
♪ De este mundo ♪
de decirte
nada.
Chun'er.
Estoy aquí.
No me dio tiempo...
¡Que venga alguien!
Chun'er, te despertaste.
Mandé preparar especialmente
sopa de loto con rocío.
Recuerdo que te encantaba.
En las tardes de verano,
siempre tomabas un tazón.
Escuchen todos.
Esta bruja se llama Chu Qiao.
Es una esclava criminal de Yong
que se hizo pasar por la Santa sin Rostro
y traicionó a Yong.
Hoy será quemada públicamente
frente a la Plataforma Jiuyou
del Palacio Jinsheng.
Yan Xun,
te dije
que este lugar guarda
demasiados malos recuerdos
y que era mejor que no vinieras.
Pero no me hiciste caso
e insististe en venir.
Tranquilo.
¿No querías que te ayudara?
Ya se lo hice saber al príncipe Yang.
En cuanto Chu Qiao muera,
te prestará una tropa
de la guardia personal de Zhenhuang
para ayudarte a recuperar Yan.
Gracias, Chun'er.
Y gracias al príncipe Yang.
Yan Xun,
me engañaste.
No me buscaste
para pedir tropas prestadas.
Dime,
¿dónde tienen encerrada a Chu Qiao?
No lo sé.
Está encerrada en la perrera
del decimotercer príncipe.
El antídoto del polvo
que deja sin fuerzas.
Me llamo Chu Qiao.
Fui esclava de Yong.
Ahora soy la reina de Ximeng.
Yo conozco a esa Chu Qiao.
Antes fue esclava de la Finca Qingshan
y después desertó de Yong.
Zhao Chun'er y Zhao Yang,
confabulados con la bruja Jiameng,
usaron la Secta de la Diosa sin Rostro
para envenenar al pueblo.
Todo lo que han hecho
ha sido para apoderarse de Ximeng.
¿Es verdad o mentira?
¿Cómo puede ser?
El Ximeng de ahora
es un mundo nuevo.
Allí nadie es esclavo
y nadie puede pisotear
la vida ni la dignidad de los demás.
Todos pueden vivir
en este mundo con justicia.
Un Ximeng así no dependerá de Yong
ni jamás irá de su lado.
¿En Ximeng abolieron la esclavitud?
¿Aún no lo sabían?
Escuché que muchos esclavos de Yong
ya huyeron a Ximeng.
Estos días
me diste cola de conejo,
me diste sopa de loto
y me trataste tan bien.
¿Todo eso fue por el plan de hoy?
En esta Plataforma Jiuyou
ya hay dieciséis almas de la familia Yan.
Chu es la última persona importante
que me queda en este mundo.
Jamás permitiré
que aquí sufra el más mínimo daño.
Yan Xun,
¿de verdad
nunca te has arrepentido?
Mátame.
El padre de mi hijo
murió por culpa de ustedes
y mi madre también murió por tu culpa.
En este mundo
ya no me queda nada.
Será mejor que
acabes tú mismo con mi vida.
Así ya no sufriré más
ni tendré nada que me ate a este mundo.
Chun'er.
Yan Xun.
Todo esto lo hizo Zhao Chun'er.
Hasta la Secta de la Diosa sin Rostro
la trajo ella.
Ahora que la culpable ya murió,
ya puedo irme, ¿no?
¿No puedo irme?
Cállate.
Salven a la princesa.
Tomar como rehén a un príncipe
es un crimen grave.
Si hay algún malentendido
entre Ximeng, Yan y Yong,
podemos bajar las armas
y sentarnos a hablar.
Pero si insisten en resistirse,
entonces estarán enfrentándose a Yong.
Chu,
no les creas.
Así fue como engañaron
a la familia Yan en aquel entonces.
Aunque sueltes a Zhao Yang,
igual vamos a morir.
Finca Qingshan, escuchen mi orden:
capturen con todas sus fuerzas
al rey de Yan y a Chu Qiao.
¿Quién se atreve?
Zhuge Yue,
coopera conmigo.
Salgamos juntos.
Zhuge Yue.
Yo te di a elegir.
Te pedí que te fueras conmigo.
Fuiste tú quien renunció a ese camino.
Ahora
yo ya soy Zhuge Yue,
el director de la Finca Qingshan.
Mientes.
Claramente regresaste a la Finca Qingshan
para salvarme.
Zhuge Yue,
vámonos juntos.
Te equivocas.
Aun sin ti,
la sangre de la familia Zhuge
sigue corriendo por mis venas.
Estoy destinado a ser
de la Finca Qingshan por siempre.
Entre tú y yo
siempre ha debido haber una línea clara.
Zhuge Yue,
eso no es lo que de verdad piensas.
Lo que de verdad piensas es que,
aunque naciste en la familia Zhuge,
no quieres volverte como ellos.
Nunca has vivido libre
ni has hecho lo que querías,
porque cada momento en la Finca Qingshan
te hacía sentir dolor y rechazo.
¿Crees que me conoces muy bien?
Sí, te conozco.
Zhuge Yue,
te conozco tanto como tú me conoces a mí.
Bien.
Entonces escucha.
Toda deuda de sangre
que carga la Finca Qingshan,
la cargo yo también.
En el caso de Yan Shicheng,
fui yo quien entregó
personalmente al emperador
las pruebas de su supuesta rebelión.
Yo sabía que eran falsas
y también sabía qué precio
pagaría la familia Yan.
¿No me crees?
Entonces pregúntale a él.
Yan Xun,
¿todo lo que dijo es verdad?
¿Por qué nunca me lo dijiste?
Porque creí que todavía
le quedaba un poco de conciencia.
Creí que cuando te dejó a mi cuidado
solo estaba ganando tiempo.
Pero no imaginé
que al final volvería a elegir
a la Finca Qingshan
y a la familia Zhuge.
¿De verdad crees
que puedes ayudarme
a librarme de la familia Zhuge?
Qué ridículo.
¿Abolir la esclavitud y detener la guerra?
¿Justicia y libertad?
Abre bien los ojos
y mira a quién has estado ayudando.
Si no hubieras impulsado
las nuevas reformas en Ximeng,
Yong jamás habría mostrado
el menor interés
por un lugar tan salvaje como este.
En aquel entonces creíste que ayudabas
a Yan Xun a escapar de Zhenhuang.
Ahora míralo bien.
Después de dar tantas vueltas,
¿acaso no terminó regresando aquí?
Yan Xun,
eres el nuevo rey de Yan.
¿De verdad estás dispuesto
a renunciar al pueblo de Yan
y a tu propio trono por una esclava?
La esclava condenada de Yong, Chu Qiao,
se alió con Yan Xun, rey de Yan,
y se rebeló contra Yong.
Finca Qingshan, escuchen mi orden.
¡Presente!
Capturen a ambos.
¡Sí!
Esperen.
El emperador ha ordenado
liberar de inmediato
a la emperatriz viuda Xiuli de Biantang
y a Yan Xun, rey de Yan.
Sr. Zhuge,
¿de verdad vas a dejarlos ir así?
Ellos intentaron asesinarme,
y también quisieron atentar
contra mi padre.
Es una orden del emperador.
No uses a padre para intimidarme.
Si se atrevieron a atacarme,
merecen morir.
Su Alteza,
fue Biantang quien envió emisarios
a pedirle al emperador que los liberara.
Le ruego que piense en el bien mayor
y no vaya en contra
de la voluntad imperial.
¡Fuego!
¡Es un mal presagio!
¡Es el castigo de la Diosa sin Rostro!
¡El decimotercer príncipe
enfureció a la Diosa sin Rostro!
¿De verdad es un castigo
de la Diosa sin Rostro?
Transmitan mi orden.
La Finca Qingshan y la Guardia Imperial
operarán por separado.
Un grupo irá a cerrar las puertas
de la ciudad y apagar el incendio.
El otro protegerá la seguridad del pueblo.
¡Sí!
¡Vamos! ¡Apaguen el fuego!
¡Por aquí!
¡Rápido!
¡Yang!
¡Mi Yang!
Su Majestad,
la causa de muerte
del decimotercer príncipe
fue envenenamiento.
¿Por qué?
Zhao Che.
Sé muy bien que siempre
has codiciado el trono
y que veías a Yang
como una espina que estorba.
¿Crees que no sé
lo que estás tramando?
Tienes talento,
tienes estrategia
y también una ambición desmedida.
¿Ambición desmedida?
Así es.
Fui yo quien mató a Zhao Yang.
Padre,
¿cree que este es el camino
que yo quería tomar?
Entré al ejército a los 13 años,
arriesgando la vida
entre espadas y sangre.
Diez años en la frontera,
entre la vida y la muerte,
y jamás tuve pensamientos indebidos.
Pero usted, padre...
Usted nunca confió en mí.
Siempre me puso a prueba,
siempre me miró con sospecha.
Por más que me esforzara,
por más leal que fuera,
lo único que recibí fue
ese comentario de "ambición desmedida".
Yo quería proteger este reino
y cuidar al pueblo.
Pero padre,
fue usted.
Fue usted quien me empujó
hasta este callejón sin salida.
He derramado sangre
en el campo de batalla,
he luchado en 34 campañas.
Una quinta parte de este reino de Yong
la gané con mi propia vida.
Sobreviví una y otra vez
al borde de la muerte,
pero al final,
lo único que obtuve fue su desconfianza.
Y Zhao Yang,
un inútil ridículo como él, pisoteándome.
Yang podrá ser absurdo,
¡pero nunca te habría hecho daño!
Padre, se equivoca.
Lo que en realidad quiere decir
es que él nunca
le habría hecho daño a usted.
Porque era simple e ignorante.
Por eso
usted prefería apoyarlo a él,
porque le daba más tranquilidad
que confiar en un hijo capaz
y con verdadero mérito.
Yo me desangraba en el campo de batalla,
peleando entre montañas de cadáveres,
mientras Zhao Yang
se entregaba al libertinaje
y a las luchas entre hermanos.
Alguien así,
¿por qué tendría yo que estar
por debajo de él?
Hoy me he rebelado.
He cumplido con sus sospechas
y me he convertido en el traidor
que siempre vio en mí.
Pero padre,
todo lo que hice,
¿de verdad cree que toda la culpa es mía?
Le pido que escriba un edicto
y me nombre príncipe heredero.
Aquí está el edicto imperial.
A partir de hoy,
se nombra al séptimo príncipe, Zhao Che,
como príncipe heredero.
Felicitaciones, Su Alteza.
Saludos, Su Alteza.
Desde este momento,
cierren de inmediato
las puertas de la ciudad.
Nadie podrá salir de Zhenhuang.
Su Alteza,
los emisarios de Biantang
aún siguen en la ciudad.
¿Qué debemos hacer con ellos?
Ejecuten a todos.
Sí.
[Finca Qingshan]
Te lo prometí.
Si lograbas capturar a Chu Qiao,
decidirías tú misma si vivía o moría.
Pero hoy,
dejaste que ella y Yan Xun escaparan.
No se preocupe, Su Alteza.
Los capitanes de cada puerta
ya revisaron todo.
Yan Xun y Chu Qiao
todavía no han salido de la ciudad.
No permitiré que ella interfiera
en nuestro plan.
Si logran huir de regreso a Yan,
seguramente harán
lo mismo que aquella vez.
Volverán con el ejército de Yan
y provocarán una guerra
entre Yan, Biantang y Yong.
Y cuando eso pase,
me temo que no podré cumplir mi palabra.
General,
los soldados de Yong
nos han seguido todo el camino.
No tuve oportunidad de averiguar
qué está pasando en Zhenhuang.
Desde que venimos por el camino principal,
varios grupos de tropas
se dirigen hacia Zhenhuang.
Seguro que algo grande ocurrió allí.
Tengo que volver a rescatar a Yan Xun.
Quédate aquí y ayúdame a detenerlos.
Sí.
¿Qué hace el Ejército Yong aquí?
General Huan,
¿quiere que vaya a preguntar?
el príncipe heredero
le pide que entre al palacio.
He estado aquí esperándola
desde hace rato.
¿Príncipe heredero?
¿Desde cuándo Yong
tiene príncipe heredero?
General Huan, no lo sabe.
El emperador
ya emitió oficialmente el edicto
nombrando al séptimo príncipe, Zhao Che,
como príncipe heredero.
¿Zhao Che?
Ya vendé tu herida.
Aquí no hay medicina,
así que tendrás que soportarlo por ahora.
Ese día, Zhao Yang murió
repentinamente en el altar de sacrificios.
Ahora toda Zhenhuang
está bajo estricta vigilancia.
Las puertas de la ciudad están cerradas.
Por ahora no podremos salir.
Yan Xun,
¿me equivoqué?
Si en aquel entonces
me hubiera ido con Zhuge Yue de Ximeng,
nada de esto habría pasado.
Chu,
antes tú
nunca hablabas de "si hubiera".
Chu,
antes de conocerte,
yo siempre creí
que cada persona tenía su destino.
Los esclavos tenían destino de esclavos,
los herederos tenían destino de herederos
y las princesas también tenían el suyo.
Pero, ¿quién decidió todo eso?
Nunca me lo cuestioné.
Fuiste tú
quien, en el momento más oscuro
de mi vida,
me dijo que no aceptara mi destino.
Fuiste tú quien cambió mi destino
y también el destino de muchas personas,
incluyendo al pueblo de Ximeng.
Tú trajiste
un rayo de luz a este mundo tan oscuro.
Aunque fuera débil,
fue suficiente para que muchos, mirándolo,
siguieran viviendo.
Desde pequeño,
en cada ceremonia de sacrificio,
yo siempre estaba al final de la fila.
Siempre soñé con poder acercarme más,
con poder mirar de cerca
los retratos y las tablillas
de los ancestros
de Yong.
Hasta hoy,
por fin pude estar tan cerca,
y por primera vez verlos con claridad.
Huan Huan,
tú y yo venimos de orígenes parecidos.
Desde pequeños, nunca tuvimos
la protección de nuestros padres.
Todo lo conseguimos
luchando por nuestra cuenta.
Estoy seguro de que puedes entenderme.
Sé que
crecer sin la protección de los padres
y depender solo de uno mismo
debe haber sido muy duro.
Huan Huan,
he pasado media vida entre guerras,
y jamás me había enamorado de una mujer,
hasta que te conocí.
Si estás dispuesta,
en representación de las 13 tribus de Yan,
a no convertirte en enemiga de Yong,
entonces Yong y Yan
podrán dejar atrás la guerra para siempre.
Y todas las viejas rencillas
también podrán quedar saldadas.
Pero...
Huan Huan,
no soy alguien que disfrute
matar ni guerrear.
Deseo que Yong y Yan
puedan convivir en paz.
Y aún más, deseo poder estar a tu lado.
Huan Huan,
me convertiré en el dueño de Zhenhuang.
¿Qué es esto?
Es un objeto
de la familia imperial de Yong.
Cada príncipe tiene uno.
Cada uno lleva grabado su propio diseño
y su lugar en la sucesión.
♪ El polvo del mundo ♪
Quiero dártelo a ti.
♪ Se lo lleva el viento ♪
¿Esto cuenta como una prenda de amor?
♪ ¿Quién puede permanecer ♪
Considéralo los intereses por aquel burro.
♪ Tranquilo y sereno? ♪
♪ Un ligero cambio ♪
♪ La vida está en peligro ♪
♪ Cuanto más tires, más suave es ♪
♪ ¿Quién se atreve
a decir para siempre? ♪
♪ Como sea ♪
Entonces mi burro
♪ Los rencores no son necesarios ♪
salió demasiado barato, ¿no?
♪ ¿Por qué tienes que dar
y recibir a tu antojo? ♪
♪ Para inventar ♪
♪ Excusas absurdas ♪
Huan Huan,
♪ Nos enfrentamos ♪
quiero seguir así contigo para siempre.
♪ Con la fuerte tormenta juntos ♪
♪ Incluso con dolor extremo ♪
♪ Ni siquiera nos inmutamos ♪
♪ ¿Por qué hasta los huesos más duros ♪
♪ De este mundo ♪
♪ No pueden vencer a un poco de ternura? ♪
♪ Hemos visto juntos ♪
♪ El espejismo ♪
♪ La belleza ♪
♪ No durará para siempre ♪
♪ La jadeíta, por mucho que se talle ♪
♪ Sigue siendo simplemente piedra ♪
♪ Finalmente se desvanecerá en la nada ♪
Zhao Che,
de verdad me gustas.
Pero nací en Yan,
y estoy destinada
a pertenecer a Yan toda mi vida.
No puedo abandonar a Yan
para ponerme del lado de Yong.
Tomemos esta noche
como si fuera un hermoso sueño.
Cuando volvamos a vernos,
tú serás el príncipe heredero de Yong,
y yo solo podré ser
la general Huan de Yan.
Si nos encontramos en el campo de batalla,
no tengas piedad.
Antes me prometiste
que no dejarías que Chu Qiao
interfiriera en nuestros planes.
Castigar el mal, eliminar la impureza
y destruir a los irrespetuosos.
Si no te vas ahora,
ya no podrás irte.
Gracias, Sr. Zhuge.
¡Sin mi orden, no puedes morir!
Tú me dijiste
que mientras yo cuidara bien de Chu,
tú regresarías.
Huan Huan.
Capturen de inmediato al rey de Yan.